放せよ
放開我啊
いてーてばッひっぱんばよ
疼死了 別拽我
諸神字幕組(kamigami.org)
なんか食わせてくれるっつったじゃん
不是說要給我吃的的嗎
うそつき
大騙子
すげー
哇塞
何だよ
你看什麼
きらきらしてんな
閃閃發光啊
太陽みたいだ
就像太陽一樣
太陽？
な…ごっ　ご無礼を　金蝉童子様
啊 這猴子竟敢如此無禮 金蟬童子殿下
ワリ
對不起
何しやがる　この猿
看你做的好事 蠢猴子
何だよ　いいじゃん　あやまてんだろ
幹什麼嘛 幹嘛打我 我不是已經道歉了嗎
ふざけんな
不要開玩笑了
ふざけてないじゃん
我沒開玩笑啊
あああ　なんとゆう事を
啊啊啊 竟然做了這樣大不敬的事
おい　恵岸
喂 惠岸
そのガキ　ここで保護しときゃいいんだろ
這個小鬼 放在這裏看管就行了吧
預かってやるよ　ここでな
那就放在這裏吧
何をおっしゃるんです　観世音菩薩
您在說什麼啊 觀世音菩薩
花だってお育てになったことないじゃないですか
您不是連花花草草都沒養過嗎
失礼だな　お前も
真是沒禮貌
誰が俺が育てると言った
你哪只耳朵聽到我說要自己養了？
は？
啊？
全ては我が甥金蝉に一任する
這件事由我家外甥金蟬全權負責
何ぬかしてんだ　このババァ
你亂說啥 老太婆
菩薩の命だ　有難く頂戴しな
這是本菩薩的金口玉言 你就感恩戴德地領命吧
名前つけとけよ　お前が飼うんだから
記得起個名字 反正已經決定是你養了
「太陽みたい」か
"像太陽一樣"嗎
すげぇ口説き文句じゃねぇか　金蝉
真是不得了的形容啊 金蟬
大将　捲簾大将
將軍 卷簾將軍
ああもう　何処いっちゃったんだ　あの人は
啊啊 真是的 那位大人又晃悠到哪里去了
宴を外れて手酌ですか
逃離宴會一個人開小灶嗎
お前か
是你啊
可哀相に　部下の方々が必死で貴方を探してましたよ
真是可憐 部下們正在拼命地找你哦
勘弁してくれよ
饒了我吧
ヒヒ爺どもに愛想振り撒きながら酒のみたくねぇってんの
我可不想一邊討好那些鬍子大爺們一邊喝酒
否定はしませんが　ご老体は敬わないと
這點我不反對 但是要注意尊敬老人哦
あれでも一応　上級神の方々なんですからね
無論如何 那些也是所謂的上級神位的大人物們哦
「捲簾大将」
"卷簾大將"
そーゆーお前だって　こんな処で油売ってていいのか
倒是你 在這地方磨洋工沒關係麼
「天蓬元帥」
"天蓬元帥"
大将の不在となれば　副官の出番だろ
將軍不在的話 不是由副官出面管理的嗎
嫌ですね　面倒くさい
我才不去 各種麻煩啊
あ　そ…
是麼 這樣···
花はいいぜ　女もいいがな
花前月下 佳人在懷
でもって　旨い酒とくれゃ
再加上 葡萄美酒夜光杯
それだけで充分じゃねぇか
這樣的人生不就足夠圓滿了嗎
捲簾
卷簾
あ？
啊？
貴方は死に等しいほどの退屈など感じたことはないのでしょうね
你應該還沒有品嘗過雖生猶死的無聊日子吧
なんだそりゃ
那是啥
一人知ってるんですよ
有一個人知道這感覺
花を愛でることも
不愛賞花悅目
女と触れ合うことも
不喜魚水之歡
酒を楽しむことも知らない
不知飲酒取樂
不機嫌な顔の男をね
一年到頭一直面露不爽的男人
ふーん　つまんねぇやつ
哼 真是無聊的人
何が口説き文句だ
什麼"不得了的形容"啊
面倒を全部押し付けやがって
麻煩事全部推倒我身上
何処に行きやがった　あのチビ猿
那個猴子 又跑到哪里去了
金蝉様　今度は何が
金蟬大人 這回又怎麼了
重要書類を折紙にしやがったんだよ
那猴子把我的重要檔都折成紙飛機了！
お前らも探せ
你們也幫忙找
はッ
是
今日こそはただじゃおかねえ　ブッ殺す！
今天絕不手下留情了 宰了他！
こえ～～
好怕怕~
綺麗なのにすぐ怒るんだよな　アイツ
那人 漂亮是漂亮 卻是座活火山啊
よくぶつしさ
經常打我
とりあえず隠れとこ
總之先躲起來
重いとか　痛いとか　冷たいとか
很重 很疼 很冷之類的
そんなのは大したことないんだけと
都不是問題
邪魔だなぁ
但是好礙事啊
よくわかんないけど
雖然不是很明白
俺　あそこにいちゃいけなかったのかな
但是我不能留在那裏嗎
空は青くて　緑が沢山あって　水は冷たくて　風は温かった
藍天碧水 青山和風
会う人も優しかったんだ
遇見的人也很溫柔
ここは何だか皆つまんなそうだけど
在這裏的人感覺都很無聊
でも　あの金色は太陽に似てて
但是 那個金色的頭髮像太陽一樣
何だか居心地いいから
讓人心情很好
ここに隠れちゃえ
就藏在這裏吧
何だろ　この部屋
這個房間是幹什麼用的啊
ま　いっか
算了 就這裏吧
おい　誰だ　お前
喂 你是誰
子供？　俺と同じくらいの
小孩兒 跟我差不多大的
あのなァ　誰なんだって聞いてんの
喂喂 我在問你是誰 聽到沒有啊
えっと　俺って　誰なんだろう
那個 我 是誰呢
ナタク様　ナタク様
哪吒大人 哪吒大人
やべ
完了
しッ　いいから　こっち来い
噓 別管了 來這裏
いたか
有嗎
ここですか　ナタク様
在這裏嗎 哪吒大人
あれ
啊咧
まったく　どこに隠れてらっしゃるんですか　ナタク様
真是的 藏到哪里去了啊 哪吒大人
へへん　ばーか
嘿嘿 笨蛋
あんたもなんか悪いことして逃げてんの
你也因為做了什麼壞事在逃跑中嗎
大した事じゃねぇよ
沒啥大不了的啦
いつも威張り散らしてる天帝が
看到平時一直很裝樣子的天帝
間抜け面して昼寝してたから
用一副很白癡的表情在睡午覺
鼻毛描いただけ
就幫他畫了鼻毛而已
はははは　カッケー
哈哈哈哈 真帥
だろだろ
是吧是吧
それスッゲ見てぇ
真想看那個鼻毛天帝
あ　写真撮っときゃ良かったぜ
啊 早知道就拍下來了
面白いやつだな　お前
你真有趣
俺はナタク　お前は
我叫哪吒 你呢
あのさ　俺　まだ名前ないんだ
那個 我還沒有名字
つけてくれる人とかいなかったしさ
還沒有人幫我取呢
俺って変なんだって
他們都說我很奇怪
岩から生まれたから　「異端児」なんだって
從石頭縫裏蹦出來 是"異端兒童"
金色の目は不吉だから
這雙金色的眼睛是不吉利的象徵
ここで「保護」しとかなきゃいけないんだってゆってた
必須在這裏呆著
ふーん　何かよくわかんねぇけど　すげーな
嗯~ 雖然不是很明白 但是你好厲害啊
え？
誒？
お前は世界で一人っきゃいないんだろ
也就是說你是這世上獨一無二的對吧
お前の代わりはいないってことじゃん
沒有人能代替你對吧
それってすげくない
這難道不是很帥的事情嗎
見つけましたよ　ナタク様
找到您了 哪吒大人
うわ？！
哇？！
貴方という方は　悪ふざけが過ぎます
怎麼說您好呢 惡作劇也太過火了
本館にお戻りください
請回本館去
わかった　わかった
知道了 知道了
ナタク
哪吒
なぁ　また遊べる
呐 還能再在一起玩嗎
お　またな
噢 下次見
友達ができた
交到朋友了
うん　偉そうだけど面白いやつだった
嗯 雖然看起來很狂妄自大但是個很有趣的人
良かったじゃねぇか
不是很好嗎
うん
嗯
しかし　この城内でこいつと同じ年頃と言ったら
但是 提到在這個城內與他差不多大的孩子的話
まさかな
不可能吧
何だよ
怎麼了
なぁ　金蝉
呐 金蟬
俺に名前つけてよ
幫我取個名字吧
何を突然
為什麼突然想要名字
俺　今度あいつに会った時絶対名前教えてーんだ
下次見到他時 我想把名字告訴他
ちゃんと名前で呼ばれたいんだ　だから…
想聽他叫我的名字 所以
そのうちな
過段時間會取的
やだ　今がいい　今すぐ
不要 就現在 馬上
じゃ「猿」な　「猿」で決定
那就"猴子"吧 "猴子"不錯
てめぇ　調子にのってんじゃ
你這傢伙 不要蹬鼻子上臉
悟空
「悟空」だ
就叫"悟空"吧
短くて簡単だから
又短又簡單
猿の頭でも覚えられるだろ
猴子的笨腦袋也能記得住的吧
悟空
そっかあ　俺「悟空」か
原來如此 我叫"悟空"啊
ね　どーゆー意味　どーゆー意味
呐 是什麼意思啊 什麼意思啊
うるさい
吵死了
何だよ　ケチー
怎麼了嘛 小氣鬼
暫く来ないうちに
一段時間沒來
随分と賑やかになりましたね
你這邊熱鬧多了啊
まあな
算是吧
金蝉
金蟬
あれ　お客さん
啊 有客人嗎
構いませんよ　どうぞ
沒關係哦 進來吧
俺　俺ね　悟空ってんの　おじさんは
我 我叫悟空 大叔呢
お兄さんは天蓬です
大哥哥叫天蓬
金蝉とは　古くからの知人といったところでしょうか
和金蟬是老朋友了
天ちゃんって呼んでください
就叫我小天吧
わーい　天ちゃんだ
好誒 小天~
天蓬　何が天ちゃんだ
天蓬 什麼小天啊
お前が子供好きだったとは知らんかったな
我都不知道你有戀童癖啊
天界西方軍元帥の軍事オタクが
身為天界西方軍元帥的軍事宅男
僕も貴方の生き生きとした表情を始めて見ましたよ
我也是第一次看到你生動的面部表情啊
悟空ですか
悟空嗎
良い名前ですね
真是不錯的名字呢
「空」――目には見えぬ物を悟ることのできる者
"空"--能領悟到無實體事物之人
ふん　うるせぇよ
哼 真吵
お前のとこにも一人いるんだろ
你那邊不也有一個
手のかかるのが
棘手的傢伙嗎
あ　いますねぇ
啊 是有個呢
この子に比べて図体はでかいですけど
跟這孩子比起來體型大了不少
捲簾とか言ったな
是叫卷簾吧
その辺の闘神なんかよりよほど腕が立つと聞くが
聽說比那些個鬥神什麼的要強很多
好き勝手やってる癖して
因為有想做就做的壞習慣
それなりに頭がきれますからね
而且大腦也比較容易發熱
その分敵は多い
所以敵人很多啊
軍の上層部にも煙たがられているらしいな
同時也被軍部上層管理者們疏遠著
それは上層部に何かやましい事でもあるからじゃないですか
那是因為軍部上層做了什麼見不得人的事吧
気付いていたのか
你覺察到了嗎
それなりに
一些些
ここ最近の出陣の多さには作為的なものすら感じますね
最近出陣命令如此之多 總嗅到有背後操控的味道啊
戦もない　死さえも存在しない　この天界で
沒有戰爭 沒有死亡 在這個天界裏
下界の治安と秩序を乱す輩を討伐する為だけに軍は造られた
軍隊只是為了討伐搗亂下界秩序的恐怖分子而設立的
僕は確かに下界の戦国史には興味がありますけど
我確實對下界的戰國史很有興趣
戦とは本来　自分のイデアを貫く為のものですよ
戰爭本來就是為了貫徹自己的信念而存在的
って貴方に愚痴っても仕方ありませんね
話說跟你抱怨也沒什麼用啊
出直してきます
下次再來
天蓬
はい？
什麼事？
元帥は大将より階級が上の筈だ
元帥的品級應該比將軍要高
何故今あえて副官に甘んじている
為什麼要執著於一個副官的職位
目立つのが苦手なんですよ
我不習慣引人注目啊
あれ　帰るの　天ちゃん
咦 要回去了嗎 小天
はい　さようなら
是的哦 再見了
うん　バイバイー
嗯 下次見
確かに俺の目の届かぬ処で妙な動きが出てきている
確實在我看不到的地方有些勢力在蠢蠢欲動
まさかあいつ　わざと大将を泳がせて
那傢伙難道故意放任將軍不管
上層部を煽ってやがるのか
以此煽動軍部上層 借機揪出狐狸尾巴嗎
だとしたら　とんだ策士もいたもんだぜ
如果是這樣 那真是不得了的軍師啊
闘神ナタク太子　前へ
鬥神哪吒太子 上前聽命
はッ
是
ナタク様のお出ましだ
哪吒大人的登場嗎
生意気なガキのくせして闘神たぁな
狂妄自大的黃毛小子也能做鬥神
だが　身の丈が何十倍もある化け物を一撃で仕留めるらしいぜ
但是 據說他能將比自己高數十倍的怪物一拳打趴下哦
何せ奴には鬼が宿ってるからな
不管怎麼說 那傢伙被魔鬼附身了啊
誰の腹から生まれたかもわからんッ
都不知道是哪里的野種
言いてぇことはもっとでかい声でしゃべんな
發表言論時請大聲響亮點
ナタクよ
哪吒喲
お前を呼んだのは他でもない
叫你上前不為別的
鼻毛　まだうっすらと残ってますけど
鼻毛 還沒擦乾淨呢
うるさい
啰嗦
かような悪戯はこの際　水に流すとしよう
一點點惡作劇 我就既往不咎了
お前に重大な任務を命ずる
此次要交付重大任務於你
下界へ行け
前往下界
欲望のままに人を喰らい　下界の秩序を乱す者
討伐聽憑自己食人欲望 擾亂下界秩序的
大妖怪　牛魔王の討伐だ
大妖怪 牛魔王
かしこまりました
明白了
有難く拝命いたします
我等領命
くだらねぇやつら
真是無聊
牛魔王は破壊神と呼ばれる程の強力な力を持つ
牛魔王力量十分強大 因為也被稱為破壞神
だがしかし　お前にかかればひとたまりもないであろう
但是遇到你的話 他也不值一提
微力ながらも必ずや仕留めて参ります
雖然人小力微 但一定會全力以赴擊敗之
行ってくれような　ナタク
你會去的吧 哪吒
俺はどうせあんたらにとって殺人人形でしかねぇんだろ
反正我對你們而言也只是個殺人機器罷了
御意
領命
俺はあんた達みたいな大人にはならない　絶対に
我絕對不會成為像你們一樣的大人 絕對不會
よいか　ナタクは一人で戦う
你們聽好了 哪吒必須一個人戰鬥
貴様達は一切手出しをしてはならんぞ
你們全員都不許出手相助
李塔天様　それでは我らが行く意味が
李塔天大人 這樣的話我們去就沒有意義了
うん　貴様達は見届けるだけでよい
嗯 你們只要旁觀就行了
これは命令だ　分かったな
這是命令 明白了嗎
は
是
おい　上官と擦れ違ったら挨拶ぐらいしたらどうだ
喂 跟上司擦肩而過 好歹也打聲招呼吧
あ～　そりゃどぉも　こんにちは
啊 那真是對不起了 您好
さよぉなら
再見
捲簾大将
卷簾將軍
んだよ　うっせえなあ
還有什麼 真煩
ヒマじゃねーんだよ　俺も
我也不是那麼悠閒的
腰から酒瓶下げてる奴の言う台詞か
這是腰上掛著個酒瓶的人說的話嗎
燃料だから　これ
這是我的燃料
天蓬元帥の存在がなければ貴様などとっくにお払い箱だ
要不是天蓬元帥壓著 你早就被免職了
優秀な副官に感謝することだな
要好好謝謝你優秀的副官啊
ははッ　そっちこそ
哈哈 你也是
その優秀な飼い犬に噛まれねえように気ィつけな
注意不要被優秀的家犬反咬一口哦
何
什麼
そいじゃーね
那再見了
西海竜王傲潤　闘神一族出のエリート軍人ってか
西海龍王敖潤 鬥神一族出身的精英軍人嗎
あの堅物な性格といい
那種頑固嚴謹的性格也好
生っ白い肌と赤い目
慘白的膚色和紅色的眼睛
上官とはいえどうも好きになれねえ
雖說是上司 但怎麼看也不順眼
ほらよ
給你
何だ　これは
這是什麼
遅れてた書類だ
拖延的檔
こっちはあの猿が来て以来休む暇もねえ
我這邊自從那猴子來了之後 連休息的時間都沒有了
こんな仕事他の奴に廻せってんだ
這種工作還是交給其他的人來做吧
楽しそうじゃねぇか
你不是很開心嗎
ふざけんな　人に面倒なモン押し付けやがって
別開玩笑了 盡把麻煩事推給別人
の割には　いいお父さんしてんじゃん
嘴上這麼說 但實際上好爸爸扮演得不錯嘛
そんな事より
比起這個
西方軍元帥の天蓬という男を知ってるか
你聽說過西方軍元帥天蓬嗎
ああ　あの変わり者と名高い綺麗な顔の兄ちゃんな
啊啊 那個以性格古怪聞名於天界的很帥的小哥吧
奴がどうした
那傢伙怎麼了
天界上層部の動きに不信を抱いてる
對天界上層的行動存有疑惑
頭のキレル男だ
是個容易衝動的人
後々上層部にとって危険な存在かもしれん
以後 對上層部門來說會成為危險分子
お前さんの友人なんだろう
是你的朋友吧
んな事俺にチクッていいわけ
這種事告訴我沒關係嗎
あんただから言うんだ
因為是你我才說的
上が何を考えてるかは
上層在想些什麼
軍と関係ない俺の耳には入ってこない
跟軍部沒關係的我是不會知道的
だが　ここ最近の不穏な動きは火を見るより明らかだ
但是 最近各種可疑的行跡一目了然
残念だが　俺にも知らないことがあるんでね
真是對不起 我也有不知道的事情
ただ
只是
ただ？
只是？
どうせろくな事じゃねぇだろうさ
反正肯定不是什麼好事
ま　俺もここでは一責任者だ
嘛 不管怎麼說 我也是這裏的負責人
飼い犬の躾には気をつけるよ
會注意對家犬的管教的
ああ
嗯
これは
這是？
あの猿が勝手に飾ったんだよ
那只猴子擅自擺設在這裏的
その辺で摘んできたんだろ
大概是在這一帶摘的吧
ふーん　綺麗じゃないか
哦~ 不是很漂亮嗎
そうだな
是啊
変わったな　金蝉
你也變了啊 金蟬
何がだよ　さっさと帰れ
變什麼了啊 趕快回去
いいんじゃねぇの　不変の物なんざつまらないだろ
不是很好嗎 不變之物不是很無趣嗎
退屈なだけさ
只會讓人感到無聊
まあな
也是啊
そして　時は静かに流れ
然後 時間之河靜靜流淌
運命の歯車がゆっくりと回り始める
命運的齒輪慢慢地開始轉動
あ　ごめん
啊 對不起
金色の目
金色的眼睛
そいじゃ
再見
おいガキ
喂 小鬼
いってぇ　何すんだよ
好疼啊 你幹什麼啊
お前が天蓬の言ってた
你就是天蓬口中的
観音トコに連れてこられた「悟空」か
被帶到觀音那邊的"悟空"嗎
え　おじさん　天ちゃんの友達
誒 大叔是小天的朋友嗎
おじさんじゃねぇよ　お兄さん
不是大叔 是大哥哥
捲簾殿
卷簾殿下
ん？
嗯？
その子供勝手に天帝の城内をうろついておったのです
那個小孩兒擅自在天帝的城內到處亂竄
まったく　どこから入り込んだのやら
真是的 到底從哪里進來的
ああ　いいの　こいつは
啊啊 這傢伙 沒關係
は　捲簾殿のお知り合いか
哈 是卷簾殿下的熟人嗎
つーか　俺の隠し子
這個嘛 是我的私生子
かくっ
震驚
不変の物なんざくだらんさ
不變之物是很無趣的
退屈なだけだろう
只會讓人感到無聊 不是嗎
なあ　お前何でここに潜り込んだんだ
我說 你為什麼偷偷進到這裏來啊
観音の城とは別館だろうが
觀音館不是在另一個地方嗎
うん　でも
嗯 但是
この間ナタクに会ったのがこの館だったんだ
前段時間就是在這裏碰到哪吒的
ナタクと
哪吒
だから　ここまで探しに来たんだけどさ
所以 我又到這裏來找他了
おい　ちょっと待って
喂 等一下
ナタクって　ナタク太子のことか
你說的哪吒 是指哪吒太子嗎
うん　友達なんだ
嗯 我們是朋友
この間会った時　俺まだ名前なかったから
前段時間碰到的時候 我還沒有名字
ちゃんと教えなきゃって
這次要把名字告訴他
ほ～　「殺人人形」に友達ね
哦~ 殺人機器也有朋友啊
え？
誒
いや　こっちの話
沒啥 我這邊的話
ナタクなら今下界に出てるぜ
哪吒現在去下界了
え？　いないの
誒 他不在嗎
今日明日には帰ってくるさ
這幾天內就會回來了
その内また遊びに来れば
那個時候再來玩就好了
分かった
知道了
お前　むちゃくちゃ重くねぇ
我說你是不是超重了
え　あ　うん　これ付けてるから
誒 啊 嗯 因為戴上了這個
この枷が
這個枷鎖
このガキこんなモン付けて平気で動いてやがんのか
這個小鬼戴上這個還能如此行動自如嗎
いや　それ以前に
不對 話說
こんな目に遭わせなきゃならねぇ程
難道不這麼做的話
コイツが危険ってことなのか
這小鬼很危險嗎
お前一体
你到底···
捲簾大将
卷簾大將
おう
哦
ナタク太子が牛魔王討伐から戻って参りました
哪吒太子已經討伐完牛魔王回來了
え　本当
誒 真的嗎
どうかしたのか
怎麼了
いえ　それが　討伐には成功したらしいのですが
啊 沒什麼 只是討伐行動是成功了
少々手こずったらしく
但好像費了點周折
ナタク様
哪吒大人
大丈夫でございますか　ナタ…
您沒事吧 哪吒大人
触るな
別碰我
ナタク
哪吒
ナタク　大丈夫かよ
哪吒 沒事吧
お前　この間の
你 是之前的那個···
ナタク様　ナタク様
哪吒大人 哪吒大人
ナタク　ナタク　ナタク
哪吒 哪吒 哪吒
おい　天蓬
喂 天蓬
まぁた何かトリップしてんじゃねぇのか
不會又裝了什麼陷阱機關吧
入るぞ　天蓬
我進來了哦 天蓬
ったく　一月前に片付け手伝ったのに
真是的 一個月前才幫忙整理好的
もうこのあり様かよ
又變成這幅模樣了
おい　天蓬
喂 天蓬
はい
啥？
「はい」じゃねぇよ
什麼"啥"啊
何度呼んだと思ってんだ　てめえ
我喊你多少聲了
あは　すみません　全然気付きませんでした
啊 對不起 我完全沒注意到
全然って
"完全沒"···
下界の戦史を紐解き始めたら止まらなくなっちゃいました
我一開始讀下界的戰爭史就停不下來了
やはり戦とは人類そのものの姿ですね
果然戰爭影射出了人類的本性啊
その歴史に頻繁に現出する無思想という名の思想性が
在那些歷史中頻繁出現的冠以無思想之名的思想性是為了
止揚というもおこがましい平和状態とのバランスを取り
保持在歷史的發展中取其精華去其糟粕以得到和平的狀態
あのね　申し訳ないけど
那個 不好意思
お前さんの薀蓄聞きに来たんじゃねぇのよ
我不是來聽你的下界戰爭史講座的
は？
啊？
ナタク太子が牛魔王討伐から帰って来たぜ
哪吒已經討伐完牛魔王回來了
また随分と早いですね
這次又很乾淨俐落啊
上層部があれだけ慎重に動いてたのに
虧上層還那麼謹慎小心地調動部署
さすがのナタクも今回ばかりはかなり深手を負ったみたいだ
這次討伐之艱難 就算是鬥神哪吒也受了重傷啊
まだ意識不明だと
還沒恢復意識
ただよ
只是
一つさ　気になったのが
有一點讓我很在意
うん？
什麼？
一緒に出陣してた他の兵士達はみーんな無傷だったって事だ
一起出陣的其他兵士們沒有一個人受傷的
全て「殺人人形」に頼りっきりという訳ですね
全部都交給了"殺人機器"來做啊
ああ　そーいや　観音が預かったっつーチビに会ったぜ
啊啊 說起來 我遇到了觀音家的小鬼
悟空にですか
悟空嗎
金色の瞳っつーのは俺も初めて見たが
雖說金色的眼睛我也是第一次看到
とてもじゃねぇが異端な生き物にゃ感じられなかったぜ
說真的 從他身上我實在感覺不到什麼異端生物的氣息
あんなちっけえ子供があんだけ重い枷付けられてよ
在那麼小的孩子身上加上那麼重的枷鎖
そこまでする必要があるってのか
真的有這個必要嗎
天上人は異端者に優しくありませんからね
天界人比較物種歧視啊
表向き排除も出来ないから拘束に留まるんでしょうが
表面上不能剷除所以只能軟禁起來了
ある意味　同じですね　ナタク太子と
其實從某個角度來看 他和哪吒差不多呢
異端だ　異端な存在だ
異端 這傢伙是異端
私はこんな化け物を産んだ憶えないわ　気味の悪い
我不記得自己有生過這種怪物 真噁心
お前は闘う為だけに生まれた
你生來就是為了戰鬥的
お前が死んとも　誰も悲しみやしない
就算你死了 也沒有人會傷心難過
やめろう　やめろう　やめろう
住口 住口 住口
ナタク
哪吒
よかった
太好了
お前
你是···
ずっと目ぇ開けないからどうしよぉかと思った
你一直沒醒過來 我都擔心死了
大丈夫か　ナタク
沒事吧 哪吒
ああ
嗯
そうか　俺　牛魔王倒して帰ってきたんだっけ
對了 我已經打敗牛魔王回來了
な　ここナタクの部屋？
呐 這裏是哪吒的房間
ひでーよな
真是太過分了
怪我してんのにこんな暗いトコに一人でほっとくなんて
都受傷了還讓你一個人住在這麼黑暗的房間裏
いいんだよ　いつもの事だし
沒事 我都習慣了
俺に何かあったって　誰も何とも思わねぇんだ
就算我有什麼事 誰也不會在意的
何だよ　それ　そんな事ないって
這是什麼話 沒有這樣的事
だって俺ナタクに会いに来たんだ
比如我 不就來看你了嗎
ナタクが俺の事「すげぇ」ってゆってくれて嬉しかったし
聽到你說我的身世很厲害的時候我很高興
「またな」って笑ったからもっと嬉しかったんだ
你笑著對我說下次見的時候我更高興
そっか
是嗎
なあ
呐
怪我治ったら俺が天界案内してやるよ
等我傷痊癒了就帶你去天界四處逛逛
誰も知らない隠れ家とか
比如誰都不知道的秘密基地
木苺が沢山なってるトコとか
還有長了很多很多樹莓的地方之類的
行く行く　ぜってー行く
去的去的 一定要去
痛っ
疼
ダメだって　まだ寝てなきゃ
都說了現在不躺下是不行的
俺誰か呼んでくる
我喊人來
え？
誒
いいから　ここにいろよ
不用了 你在這裏就好了
うん
嗯
金蝉様
金蟬大人
金蝉様があの御子の保護者だったとは存じ上げませんでした
我們不知道金蟬大人就是那個孩子的監護人
保護者じゃねぇよ　「飼い主」だ
不是監護人 是飼主
邪魔したな　連れて帰る
給你們添麻煩了 我這就把他帶回去
おい　猿　勝手にウロウロすんじゃ…
喂 猴子 不要隨便到處亂竄
動物が２匹か
兩只小動物嗎
な　金蝉　人が一杯いるよ　何かあんのかな
呐 金蟬 那邊有好多人誒 有什麼活動嗎
宴がある　天帝の生誕祭だ
天帝的生日宴會
お祭り？
是節日啊
祭りったって　夜店は出ねぇぞ
雖然是節日 但沒有什麼夜市哦
お前はここで大人しく待って…
你就乖乖在這裏呆著吧···
勝手にしろ
隨便你
わい～　お祭りだ
哇~ 過節了~
あれ　ああ
啊咧 啊啊
何だよ　うるせぇぞ　猿
又怎麼了 吵死了 猴子
俺　この間ナタクに名前教えんの忘れてた
我之前見哪吒的時候忘了告訴他我的名字了
せっかく付けれもらったのに
好不容易幫我起好的名字
いいじゃねぇか　今度会った時に教えれば
有什麼關係 下次見面的時候告訴他就好了
ダチなんだろ
你們不是朋友嗎
うん　そうだな
嗯 也是呢
危険因子が存在すると
你說有危險因數存在？
は　我ら上層部の動きに不審を抱く者が出ているという噂が
是的 據說有對我們上層行動抱有質疑態度的人存在
所詮雑魚に過ぎぬとは思いますが
雖說不過就是一些鼠輩
この計画を脅かしかねないとすれば　あるいは
但說不定也會對這次的計畫構成威脅
よい　見つけ次第何らかの形で処分をせよ
嗯 一旦找到即刻捏個罪名滅口
御意
領命
李塔天　ナタク太子は問題ないのか
李塔天 哪吒太子沒問題吧
やんちゃが過ぎるフシがあると聞いたが
聽說他最近調皮過頭了
いや　あやつは優秀な兵器だ
沒問題 他是個優秀的兵器
他所では多少わがままで尊大に振舞っている様だが
雖然在外面看起啦有些妄自尊大
私にだけは絶対に逆らわない
但絕對不會不聽我的話
出来た息子だよ
是個聽話的兒子
わあああ　すげぇ
哇 真熱鬧
ここでは一番盛大な祭りだからな
畢竟在這裏舉行的是最大的慶典啊
うろつくと迷うぞ
到處亂竄是要迷路的哦
って言ってるソバから離れんじゃねぇ
不要我話還沒說話就想溜
ああああ～
啊啊啊~
観世音菩薩　露骨過ぎますぞ
觀世音菩薩 您也太露骨了
だって退屈なんだもんよ
因為很無聊嘛
何であんなヒヒジジイのお誕生日会に出なきゃなんねえんだよ
為什麼我要來參加那個鬍子老頭的生日啊
大体この宴自体如何に天界人が自分に忠誠を誓ってるかを
再說這個慶典不過也是為了再次確認
再認識したいだけだろう
天界眾人對自己有多忠誠
欠席不可の分際で笑わせやがる
不可缺席什麼的真是笑掉大牙
ああ　でもま　今年は面白い出し物が拝めそうかもな
啊啊 但是今年說不定有有趣的餘興節目可以一飽眼福哦
あれ　金蝉は
啊咧 金蟬去哪里了
静粛に　静粛に
肅靜 肅靜
天帝のお言葉ですぞ
天帝致詞了
悟空　天帝の口上の間は静かに
悟空 天帝發言的時候要保持安靜
あのバカ猿何処に行きやがった
那個笨蛋猴子 又跑去哪里了
つまんねえ　こんな形式ばった行事さっさと終わればいいのに
真是無聊 這種形式主義的活動快點結束就好了
ナタク　退屈そうだな
哪吒 很無聊嗎
いえ　そんな事ありません　父上
沒有這樣的事 父親大人
いいか　ナタク　よく見ておくがいい
聽好了 哪吒 你好好看著
いずれ私があの天帝の場に立つ
總有一天我會站在天帝的位置上
その私の跡を継ぐのはお前だ
而能繼承我的就只有你
分かるな
明白嗎
御意
明白
俺は時々父上のこの眼が嫌で嫌でたまらない
我有時候會特別特別討厭父親大人的眼睛
この地に争乱が発して久しい
地面上戰爭不斷
討魔伏滅は天意である
降妖除魔已是天意
忠実な臣下たる皆の者には一層の尽力を賜りたい
希望眾臣們一起齊心合力
あれ　金蝉どこだ
啊咧 金蟬在哪里
逸れたら又怒られちまう
走散了的話又要挨罵了
えーと　こっちかな　うわッ
嗯 這邊吧 哇
何だァ　この汚ェガキ
這個髒兮兮的小鬼從哪里來的
ウロチョロしてんじゃねえよ
到處亂竄
何だよ　今そっちが先にぶつかって来たんだろ
什麼嘛 明明是你先撞到我的
あ
啊
おい　このガキ　金目だぜ
喂 你看這小鬼是金色的眼睛誒
本当だな　じゃあこいつが例の
真的誒 那這個就是他們說的
あ　下界から連れて来られた異端の生き物か
嗯 從下界帶來的異端生物
あの偏屈で無愛想な金蝉童子が
那個孤僻冷淡的金蟬童子
こんな素性も知れぬ子供を寵愛しているとは
居然這麼寵愛這個來歷不明的小鬼
色への無関心ぶりもお稚児趣味の賜物だったと言う訳か
原來他是不戀美人只戀童啊
お前　今　金蝉の悪口言ったろ
你這傢伙 剛才說金蟬的壞話了吧
あいつを悪く言う奴は俺許さねぇかんな
我絕不會放過說金蟬壞話的人
～のガキ
這個臭小鬼
躾でない子供への暴力は無粋ですよ
對教養不夠的小孩子動手是不是太小家子氣了
あ　天ちゃんだ
啊 小天
き　貴様は
你 你是
西方軍の天蓬元帥
西方軍的天蓬元帥
「ガキ」を非難する前に
指責"小孩子"前
大人気のない態度を是非改めてくださいね
請你先改正好自己的小孩子氣
ふん　軍人ふぜいが何を偉そうに
哼 一介武夫得意什麼
なん　何の騒ぎだ
喧 喧嘩什麼
天帝の御前で　しかもスピーチ中に
在天帝的禦座前 而且是致詞時
退け退け　どうした　何を騒いでる
退下退下 怎麼了 喧嘩什麼
何だ　この汚い子供は　つまみ出せ
這個髒兮兮的小鬼是怎麼進來的 把他轟出去
あ　何すんだよ　放せって
啊 幹什麼 放開我
ウワー
哇
バーカ
笨蛋
クソ　捕まえろ
可惡 抓住他
待ちなさい　その子は
住手 那個孩子是
コラ
吃我一腳
ケン兄ちゃん
卷簾哥哥
捲簾
卷簾
何だよ
這是咋整的
面白そーな事になってんじゃん
好像發生了很好玩的事啊
俺も混ぜろや
算我一個吧
ああ　事を荒立てる人が登場しちゃいましたねぇ
完了 把小事化大的人出現了
捲簾大将といえども天帝の御前での狼藉は許せませんぞ
就算是卷簾將軍也不可以在天帝禦前打架
クソ面白くもねぇジジイの口上に退屈してたトコだ
我正好厭倦了鬍子老頭又臭又長的裹腳布演講
眠気覚ましにゃ丁度いいぜ
幹一架正好可以清醒清醒頭腦
日頃っから俺に恨み持ってる奴はまとめて掛かって来な
平日裏對我有抱怨的傢伙一起上吧
またそうやって煽るんですから
又這樣煽動大家
クソ
可惡
馬鹿にしてやがるのか
不要小看我們
ハハハハハハッ　楽しいねぇ
哈哈哈哈哈 真開心
随分恨み買ってたみたいですね
你好像被囤積了不少怨恨啊
うっせえよ
真吵
俺への恨みはおめえへの恨みも同然だろうが
怨恨我不等於怨恨你麼
え？　そんな夫婦関係なんですか　僕達
誒 我們什麼時候變成這種一衣帶水的夫婦關係了
心外ですね
真是出乎意料
すげぇ　二人とも強ぇ　楽しいそう
好厲害 兩人都好厲害 看起來好好玩
天ちゃん　危ない
小天 危險
よ　やるじゃん　チビ猿
喲 不錯嘛 小猴子
猿って言うな
不要叫我猴子
…かかる事態を招いたるは全て…あえてその…
···導致形成的相關事態是所有的···未必···
何をしてる
你們在幹什麼
早く騒ぎを鎮めんか
快點將騷亂鎮壓住
またあの男か
又是那個男人嗎
どうした
怎麼了
いえ　何やら広間の方で暴れ始めた輩がいる様でして
沒什麼 好像大會場那邊有些野蠻人在鬧騰
あっ　あいつだ
啊 是他
くだらんな
真是無聊
品性下劣な馬鹿どもが多くて嘆かわしい事だ
世上有這麼多品行低劣的愚蠢之徒在真是可悲
そうは思わんか　ナタク
你也是這樣想的吧 哪吒
ええ
嗯
手を伸ばす事も叶わない
連伸手觸碰都不可能
手摺の向こうにある自由な世界
欄杆那邊的自由的世界
おいっ　騒ぎをやめんか
喂 還不停止騷亂
静粛に　静粛に
肅靜 肅靜
な？　二郎神　楽しい余興だろ
我說的吧 二郎神 有趣的餘興節目吧
天帝が哀れでなりませんな
為天帝默哀
ま　いいんじゃねェの
嘛 不是蠻好的嗎
「火事と喧嘩は江戸の花」ってな
都說"江戶特產 賞火幹架"嘛
何処ですか　「江戸」って
江戶···是哪里啊
悟空　語空
悟空 悟空
何やってんだ　てめぇ
你在幹什麼啊
あ
啊
おや　飼い主さんのお出ましですか
哦呀 飼主登場了
金蝉
金蟬
へぇ　あれが噂の…ね
誒 這就是傳說中的那位啊
このバカ猿
這個笨蛋猴子
離れるなっつっただろうが
不是讓你不要到處亂跑了嗎
いででででで
疼疼疼疼疼
ごめんってば
對不起了嘛
まーまー　お兄さんよ
算了 算了 大哥
子供は風の子　遊び盛りなんですよ
小孩子現在正是愛玩的時候
触るな
別碰我
誰だ　お前
你是誰
暴れん坊将軍　カッコ下半身含むカッコとじる
暴亂將軍（含下半身XD）
「捲簾大将」か
"卷簾將軍"嗎
こん　金蝉様
金 金蟬大人
上のお席にいらっしゃらないと思ったらこの様な場所に
正想著您怎麼不在上面的VIP包間裏呢
すぐにお席にお戻りください
請立即回席
いや
不了
あ
啊
彼らは私の連れだ
這些人是我帶來的
騒ぎの責任を取り退席させて頂く
引起這樣的騷亂 請允許我引咎退席
しかし
但是
行くぞ
走了
いいんですか
這樣好嗎
僕ら勝手に騒ぎにしただけですけど
我們自己挑起來的騷亂哦
ふん　サボる口実が出来ただけだ
哼 只是找到了偷懶的理由而已
あの四人　危険だな
那四個人 很危險啊
お似合いの面子が揃ったじゃないか　金蝉
志同道合的戰友齊了啊 金蟬
精々大事にしろうよ
要好好珍惜哦
これからお前達は強い運命の糸に結ばれて行くんだからな
這以後你們將會被命運之線緊緊捆住 共同走下去哦
金蝉　なァ　金蝉ってばよ　そっちじゃないよ
金蟬 呐 金蟬 不是那邊
天ちゃんっ家こっちの方が近道なんだ
小天家從這邊走是近道哦
ん　天…　おい
嗯 小天···喂
早く
快點
ッチ
切
ほらほら　こっちこっち
快點快點 這邊這邊
見ろよ　二郎神　滅多にないものが拝めるぜ
二郎神 快來看 稀有之景啊
何がです
什麼啊
金蝉だよ　あいつが誰かに付いて歩くなんてなァ
金蟬啊 他居然在跟著誰的後面走路
はぁ　それは
哈 真的呢
大した玉だぜ　あのチビ
那個小鬼很厲害啊
天ちゃん　これどこに置けばいいんだ
小天 這個應該放在哪里
ああ　それは奥の棚に並べて下さい
啊 那個放在最裏面的書架裏就好了
力持ちで助かりますね　悟空は
悟空是個大力士真是太好了
俺はただ悟空にせがまれるままここに立ち寄っただけだ
我只是被悟空纏著 才順便到這裏來一趟的
なのに　何故お前の部屋の片付けを手伝わねばならん
為啥 也要幫你整理房間
はは　思いのほか似合ってますよ
哈哈 這身打扮出乎意料的適合你啊
ね　今日はケン兄ちゃんいないの
呐 今天卷簾哥哥不在嗎
軍の集合がかかったんで
被軍隊召集
本館に行っちゃいました
去本館那邊了哦
お前は
那你呢
出撃命令が出たのはナタク太子の軍ですから
接到出陣命令的是哪吒太子的軍隊
ナタクはまだ療養中と聞いているが
哪吒不是還在休養中嗎
ええ　でもそんなの上の連中にはお構いなしなんでしょう
是啊 但是上頭的人哪管這些
何せ彼は「殺人人形」ですから
畢竟他是"殺人機器"啊
な　この本貸してくんない
呐 這本書能借給我嗎
貸してくれんょな　天ちゃん
會借給我的吧 小天
いいですよ
好的噢
うわ～
哇~
お前　本に何て興味あったのか
你居然對看書有興趣
すげーんだよ
這個很厲害哦
肉マンが鉄の箱に乗って　後戦うんだぜ
肉包進入鐵箱子後開始戰鬥
ほかにピザマンやカレーマン　あんマンとかも出てくるんだ
然後還有披薩包咖喱包 豆沙包之類的會出場
もう　美味そうでさ～
啊~ 看起來好好吃啊
もういい
夠了 別說了
読み書きは一通りマスターしたんですよね　悟空
悟空已經掌握了大概的讀寫方式
興味のある事は吸収力が高いみたいですよ
看來他對於有興趣的東西學起來比較快啊
おい　ここの書庫は何でもあるのか
喂 這裏什麼書都有嗎
え？　ええ
誒？ 是吧
僕の趣味ですけどね
算是我的個人興趣吧
何でもいい　お前が面白いと思った物を今度貸せ
隨便什麼都行 下次借幾本你覺得不錯的書給我
ええ　よろこんで
嗯 好的噢
誰も知らない隠れ家とか
誰都不知道的秘密基地
木苺が沢山なってるトコとか
還有長了很多樹莓的地方
行こうな　一緒に
一起去吧
ナタク様
哪吒大人
お父上がお待ちでございます
您的父親大人在等您
御起床を
請起床
また出陣かよ
又是出陣啊
人使いが荒いな
真是亂使喚人啊
まあ　「殺人人形」がいるからな
嘛 反正有"殺人機器"在嘛
俺達は楽できるんぜ
我們輕輕鬆松旁觀就好了
静粛に
肅靜
ナタク太子　来れ
哪吒太子 上前聽命
ナタク太子率いる軍に出陣を命ずる
特命哪吒太子領兵出陣
は
是
お待ちください
請等一下
誰だ
你是誰
西方軍西海竜王配下軍大将　捲簾と申します
鄙人西方軍西海龍王部下將軍 卷簾
その軍大将が何用か
將軍有何要事
恐れながら申し上げます
臣惶恐進言
お見受けしたところナタク太子は未だ牛魔王討伐の折に負われた傷が
就目前來看 哪吒太子討伐牛魔王時受的傷
完治されていない御様子
還沒有完全康復
この度の出陣　我が軍に拝命賜りますようお願い申し上げます
這次的軍令 請授予我軍
何を言ってるんだ
這傢伙在說什麼
ひかえろ　貴様如きにナタク太子の代わりが務まるとでも思っているのか
放肆 你這野蠻人怎麼有資格代替哪吒太子出戰
虎の威を借り自分の手を汚す覚悟もない輩よりは増しだと自信していますが
我自覺比那些不肯弄髒自己手的狐假虎威之徒有資格得多
何が言いたい　捲簾大将
你想說什麼 卷簾將軍
無礼もいい加減にしろ
僭越也不要太過分了
捲簾とやら　見縊ってもらっては困るな
被卷簾什麼的看扁了的話真是太可悲了
我が息子ナタクは天界随一の戦士
我的兒子哪吒是天界首屈一指的戰士
天界の為ならば
只要是為了天界
その身を投げ打つ覚悟で自ら出陣するであろう
定會抱著粉身碎骨渾不怕的覺悟要求出戰的
なあ　ナタクよ
是吧 哪吒
御意
是
下がってよいぞ　ナタク
你可以退下了哦 哪吒
サンキュ
謝了
さて　捲簾大将　天帝の命に逆らうとは不敬である
那麼 卷簾將軍 違背天帝的命令視為大不敬
よって　禁審を申し付ける
因此 罰你去小黑屋面壁
え？　まだナタクに会えないの
誒 還不能見哪吒嗎
この間からずっとじゃん
從上次開始一直就不能見啊
そんな具合悪いのか　あいつ
哪吒的身體真的那麼不好嗎
そうね　毎日来てくれてるのに悪いけど
是啊 害你每天都來一趟真是不好意思
そっか　具合悪いんじゃしょうがないな
是嗎 既然身體不好那也是沒辦法的事
これ　ナタクに渡しといてくれる
這個 能幫我交給哪吒嗎
ええ　いいですよ
嗯 可以哦
なにが禁審だ　ボケ
什麼面壁啊 白癡
こういうのが拷問の上監禁っつんだよ
這個叫做拷問兼監禁
何故私の指示を仰がない
為什麼不問問我之後再出面
私から持ち掛ければあるいは天帝も
如果是我來說的話 也許天帝也會···
あそこで言ってやりたかったのよ
天時地利人和 突然很想說啊
なんとなくな
當時莫名的
そんな目に遭ってんのか
居然受到這樣的"招待"
どーって事ねぇけどな
沒啥大不了的
ナタクにこづかれた方がよっぽと痛ぇよ
被哪吒碰了一下的地方才叫痛啊
ガキのくせに　いっちょ前の顔しやがって
明明一個小鬼頭 擺著一副大人的表情
あんなトコ見てる方がずっと痛ぇや
看著就心痛啊
けど　本当に痛ぇのは
但其實 真正痛的是
「痛い」とすら言えねぇ事かもな
連"我痛"這樣的話都不能說的哪吒吧
観世音菩薩
觀世音菩薩
こちらの書類ですが…
這些檔···
なんですか　それは
這是啥？
似合うだろう
很合適吧
まさかと思いますが　ご自分で
這個不會是您自己···
造るわけないだろ　拾ったんだよ
當然不是我自己做的 是撿到的
拾った？
撿到的？
ああ
嗯
え～　ナタクまだ具合悪いの
誒 哪吒身體還是不行嗎
主の手を離れ　捨てられた花さ
是離開了主人的手後被無情丟掉的花環啊
いででででで　バカ　いでっての　チビ
疼疼疼疼疼 笨蛋 疼死我了 小鬼
構いませんよ　悟空
沒關係 悟空
思いっきりやってあげてくださいね　解けないように
使全力綁緊哦 要緊到沒辦法鬆開的程度
てめぇ　俺に恨みでもあんのか
你丫 是跟我有仇嗎
恨みなんてとんでもない
怎麼敢有仇
むしろ同情を禁じえませんね
不如說是無限同情
え？
誒？
他人の事を気遣い無謀にも天帝に進言し
對過度在意別人的事 有勇無謀地向天帝進言
肋骨が折れる程の体罰を受け
然後受到刑罰以致骨折
それでもへらへら笑っている
儘管如此還呵呵傻笑的
そんなおバカな軍大将に仕える部下達に
這樣的白癡將軍的部下們報以無限同情
あああ　しょうがねぇだろう　性分なんだから
啊啊啊 沒辦法嘛 這是本性嘛
分かってますよ
我知道
しかし　李塔天を敵にまわしたのは失敗です
但是 跟李塔天為敵是你的失策
先程　貴方は解任されました
剛才 你已經被免職了
へ～
誒~
「へ～」じゃないでしょう　まったく
什麼"誒~"啊 真是的
僕は貴方程お人良しにはなれませんからね
我不像你這麼老好人
エゴで言わせてもらえば
說我自私自利也好
誰の下でも働ける程器量じゃないんですよ
我可不是在誰下麵都能工作的宰相肚量
おい
喂
ちょっと出かけてきます
稍微出門一下
怪我人は大人しく待っててくださいね
傷患者就在這裏老老實實地呆著
悟空　見張りをお願いしますよ
悟空 看守任務就交給你了
いってらっしゃい
一路走好
ちょっちょっ　おい　ショウベンはどうすんだよ
等等 喂 上廁所怎麼辦啊
膀胱炎になったら見てあげますよ
得了膀胱炎我會幫你治的
おい　悟空
喂 悟空
天蓬の後　追っかけてくんねぇか
跟在天蓬後面
俺見張り
我是看守人
いいから
別管這個了
ああ見えてもあいつ俺より直情型だからな
那傢伙比我還外冷內熱啊
直情って
外冷內熱？
ああ　つまり　キレやすいって事
啊啊 就是說 容易衝動
天蓬元帥自ら一体何用かね
天蓬元帥親臨有何貴幹
腹の探り合いは時間の無駄なんで
跟你互相試探也是浪費時間
手っ取り早く申し上げます
我就開門見山了
捲簾大将の解任を取り下げて頂きたい
請取消對卷簾將軍的免職令
来ると思っていたよ
我猜到你會來了
まあ　座りたまえ
嘛 先坐下說
こんなこと言いたくないですが
雖然不想說這種話
いつから僕に席を勧められる立場になられたんですか　李塔天
什麼時候輪到你來命令我坐不坐 李塔天
第一　貴方我々天界軍とは何の関係もないはずですよね
再說了 你和我們天界軍好像什麼關係都沒有吧
軍の人事に口を出せる権限をお持ちだとは思えませんが
我覺得你好像沒有軍部人事調動的權力吧
天帝はすでに軍関係全てを私に一任している
天帝已經把軍部的一切管理權都交給我了
私の命は天帝の命なのだよ
我的命令就是天帝的命令
恥ずかしくはないのですか
你說這話不臉紅嗎
貴方のその地位は
你的地位
ご子息　ナタク太子を利用して得ただけのものだ
還不是靠利用你的兒子哪吒太子才得來的
綺麗な顔だな
真是漂亮的臉
君がそこまで捲簾大将に拘るのは
你這麼執著於卷簾將軍
あの男がやはり旦那だからか
看來果然因為那個男人是你的老公吧
失礼
真是不好意思
李塔天様
李塔天大人
無礼者
無禮的傢伙
取り押さえろ
按住他
ふん　いい眺めじゃあねぇか　天蓬元帥
哼 這真是不錯的景色啊 天蓬元帥
わかったね　私にそういう目を向ける権利はもう君にはないのだよ
你明白了沒 你已經再也沒有權利用這種眼神看我了
二度とな
從今往後永遠
君のような男は実にいたぶりがいがありそうだよ
你這樣的男人真的讓人忍不住想好好調教一下
天ちゃんをいじめるな
不准欺負小天
何だ　このガキ
這小鬼是怎麼回事
悟空　どうして
悟空 你怎麼在這裏
ケン兄ちゃんに頼まれたんだ
被卷簾哥哥拜託的
天ちゃんを連れ戻して来いって
要我把小天帶回去
そうですか
是嗎
い　痛い
疼 疼死了
天ちゃんいじめたら許さないからな
你要是敢欺負小天 決不輕饒
この泥鰌頭
這個泥鰍頭
行こう　天ちゃん
走吧 小天
はいはい
好~好~
行かせてしまってよろしいのですか
讓他們這樣走掉沒關係嗎
構わん　今の所はな
沒關係 小不忍亂大謀
揃いも揃って　何だその風体は
你們這三劍客這一身傷 在搞什麼
いやぁ　年甲斐もなく
呀~ 老大不小了真是丟面子
プロレスごっこなどを少々
我們三個稍微玩了下職業摔跤遊戲
男前が上がったろ
怎樣 是不是更加陽剛氣了一點
嘘をつけ
又說謊
また何かやらかしたんじゃねぇだろうな
你們不會又幹了什麼驚天大事吧
悟空
悟空 你說
え？
誒？
えーとね
那個
内緒だから　知らない
因為要保密 所以不知道
まぁいい　あまり悟空を妙な事に巻き込むなよ
算了 不要老是把悟空卷到奇怪的事裏面去
ただでさえ歓迎されてないんだ
本來就不招人喜歡了
って　こ汚ぇ面を見せに来たわけでもないだろ
你們來這兒不會只是讓我欣賞兩個被打腫了的豬頭吧
今日は何だ
有什麼事
ん　先軍に召集がかかってな
嗯 剛才被軍部召集了
ナタク太子が下界から帰ってくるらしい
哪吒太子從下界回來了
一緒に向え行くか
一起去迎接他吧
は　行く
嗯 去呢
お前は
你呢
いや　俺はこれをババに届けなきゃならん
我就不去了 馬上要把這個給老太婆送過去
行こう行こう　早く
走吧走吧 快點
おっ
噢
やっとナタクに会えるよ
終於能見到哪吒了
天蓬
分かってます
我明白的
悟空とナタク太子があまり親密になるのは危険だと言うのでしょう
你是想說悟空和哪吒太子太親密的話會有危險是嗎
確かに李塔天は喰えない男です
確實李塔天是很狡猾的男人
野心家なだけで取柄は何もありませんけど
是個沒有任何可取之處的野心家
でも　それでも　きっと僕らは望んでしまっているんでしょうね
但是 就算危險 我們一定還是期望著
あの子の笑顔を
能看到那個孩子的笑容
解任　捲簾が　軍大将を
卷簾的將軍職位被罷免了？！
未遂だがな
雖然最後罷免未遂
天蓬が直談判して取り下げさせたらしい
天蓬親自去交涉的
しかし　李塔天の事だ　ただでは起きんだろうな
但是 李塔天那個人 是絕對不會善罷甘休的
じゃ　あいつらの怪我は
那 他們的傷是···
怪我
傷？
俺は何も聞かされていない
他們什麼都沒告訴我
ふん　話す程の事でもなかったんだろ
哼 也不是什麼值得說的話題吧
上層部の動きも軍の内情も何も知らぬのは俺だけか
上層動向軍部內情 什麼都不知道的只有我一個人嗎
胸くそ悪い
真不爽
ガキ
小孩子氣
知ろうとしなきゃ分からん事もある
有些事情是自己不主動去調查永遠都不會知道的
何年生きてきたんだ　お前は
你這麼多年是白活的嗎
ナタク　ナタク　お帰り　ナタク
哪吒 哪吒 歡迎回來 哪吒
お前
是你···
ナタク　ナタク　俺だよ　忘れたのかよ
哪吒 哪吒 是我啊 你忘掉了嗎
ナタクってば　ナタク　ナタク
我說哪吒 哪吒 哪吒
お前は　あのチビの
你能成為那個小鬼的
「太陽」でいられるのか
太陽嗎